# Java-1st-year
Java projects and a few Java script and Prolog tasks


1. Markdown to HTML
Конвертер из Markdown-разметки в HTML, поддерживает следующие возможности:
Абзацы текста разделяются пустыми строками.
Элементы строчной разметки: выделение (* или _), сильное выделение (** или __), зачеркивание (--), код (`)
Заголовки (# * уровень заголовка)
Конвертер называется Md2Html и принимает два аргумента: название входного файла с Markdown-разметкой и название выходного файла c HTML-разметкой. Оба файла должны иметь кодировку UTF-8.


2. Очереди
Описан контракт интерфейса Queue.
Реализован класс LinkedQueue — очередь на связном списке.
Выделены общие части классов LinkedQueue и ArrayQueue в базовый класс AbstractQueue.
Класс ArrayQueue реализует очередь в виде класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр очереди).
Реализованы следующие функции / методы:
enqueue – добавить элемент в очередь;
element – первый элемент в очереди;
dequeue – удалить и вернуть первый элемент в очереди;
size – текущий размер очереди;
isEmpty – является ли очередь пустой;
clear – удалить все элементы из очереди.


3. Свой сканер
Свой аналог класса Scanner на основе Reader.
Используется Scanner для решения задания «Реверс» и «Статистика слов».
Код, выделяющий числа и слова общий.

3.1. ReverseMin
Рассмотрим входные данные как (не полностью определенную) матрицу, вместо каждого числа выводит минимум из чисел в его столбце и строке


4. Статистика слов++
Класс WordStatIndex подсчитывает статистику встречаемости слов во входном файле.
Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.
Выходной файл содержит все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова выведена одна строка, содержащая слово, число его вхождений во входной файл и номера вхождений этого слова среди всех слов во входном файле.
Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
Работает за линейное от размера входного файла время.


5. Обработка ошибок на JavaScript
Классы Const, Variable, Add, Subtract, Multiply, Divide, Negate для представления выражений с одной переменной.                   
Метод evaluate(x) производит вычисления вида: вместо каждой переменной подставляется значение x, переданное в качестве параметра функции evaluate (на данном этапе имена переменных игнорируются). Таким образом, результатом вычисления приведенного примера должно стать число 7.
Метод toString() выдает запись выражения в обратной польской записи. Например, expr.toString() выдает 2 x * 3 -.
Функция parsePrefix(string) разбирает выражения, задаваемые записью вида (- (* 2 x) 3). Если разбираемое выражение некорректно, метод parsePrefix бросает сообщение об ошибке.
Метод prefix() выдает выражение в формате, ожидаемом функцией parsePrefix.


6. Простые числа на Prolog
prime(N) проверяет, что N – простое число.
composite(N) проверяет, что N – составное число.
prime_divisors(N, Divisors) проверяет, что список Divisors содержит все простые делители числа N, упорядоченные по возрастанию с учетом кратности.
N ≤ 1000.


7. Деревья поиска на Prolog
Ассоциативный массив (map) на основе деревьев поиска. 
map_get(TreeMap, Key, Value), проверяющее, что массив содержит заданную пару ключ-значение (O(log n)).
map_put(TreeMap, Key, Value, Result); добавляющее пару ключ-значение в массив, или заменяющее текущее значение для ключа (O(log n));
map_remove(TreeMap, Key, Result) удаляющее отображение для ключа (O(log n));
map_build(ListMap, TreeMap), строящее дерево из неупорядоченного списка пар ключ-значение (O(n log n)).